# Apache Kafka для разработки и архитектуры

### Модуль 1 
Проектная работа по теме Введение в Apache Kafka: продюсеры, консьюмеры, топики и партиции

### Задача
Настройка кластера и реализация продюсера с двумя консьюмерами.

### Основные компоненты приложения 
Приложение представляет собой эмуляцию взаимодействия с Apache Kafka для демонстрации двух различных моделей 
потребления сообщений: pull-модели и push-модели.

Для этих целей реализованы следующие компоненты:
1. Сервис управления (AdminService)
   - проверяет наличие топика перед началом работы, ожидает создания топика, если его ещё нет.
   
2. Генератор сообщений (MessageSender)
   - генерирует и отправляет сообщения в топик согласно раписанию, указанному в настройке SEND_MESSAGES_SCHEDULE.
   
3. Обработчик сообщений (MessageReader)
   - запускает оба консьюмера при старте приложения.
   
4. Pull-консьюмер (PullConsumer)
   - реализует классическую pull-модель, поддерживаемую Kafka.
     Вызывает метод poll для выборки новых сообщений из топика через заданные интервалы времени.
     Читает сообщения партиями, обрабатывая их по мере накопления.
5. Push-консьюмер (PushConsumer)
   - реализует push-модель, эмулируя её поверх механизма poll, поскольку Kafka нативно не поддерживает push-модель.
     Читает сообщения одно за другим, практически в реальном времени.

### Настройка и запуск 

1. Сборка проекта ```mvn clean package```
2. Установки и запуск Kafka-кластера и приложения ```docker-compose up -d```
3. Создание топика ```docker exec -it kafka-sprint1-hw-kafka-0-1 opt/bitnami/kafka/bin/kafka-topics.sh --create --topic orders --bootstrap-server kafka-0:9092 --partitions 3 --replication-factor 2```


